图一：一个杠铃能让室友几个玩上一个多小时，并且开发出各种玩法，比如校准体重计，感受力矩变化，除了用来锻炼以外，把杠铃能想到的用法都尝试了一遍，我也是服了。
图二：正在看书突然就有室友冒出了星座相关的话题，然后呢，就都放下课本，打开百度，查星座运势。查着查着在推荐搜索里面看到了塔罗牌，又开始玩塔罗牌，重点是寝室里面还有一副实体的塔罗牌组！所以复习呢？算了，玩塔罗牌玩得那么晚了，早点睡了，明早再来吧……
最后，老妈又又又来吐糟我的微信步数了
稳了，不怕了…
地震完询问完爸妈小白老哥后，又给小飞飞打电话，第一次没打通，吓得我打第二次，然后接通的一瞬间，只听见那头传来：“我没死！”，之后我说：“好的，再见”，结果他真的挂了！
相信我们都能成为最想成为的人
为什么一个形势与政策小论文查重会和一个关于“小波分析”的文章相似呢？
而且重复率最高的“军事理论课心得”又是怎么回事儿？我完全就没看过呀
食品科学与工程对数理化要求较高？欢迎填报食品科学与工程
刚刚心血来潮花了点时间做了一下#全国一卷数学#，选择填空挨着全做完了，后面大题大概写了一下思路，花了将近1 h的时间，难度不做评价了，易者自易，难者亦难。
做之前我还以为公式那些我可能不记得了，做的过程中可能需要费点时间推导一下。可是没想到遇到向量垂直脑子里面立刻就能映射出乘积为0，遇到圆锥曲线脑子里面几十条相关性质也呼之欲出，遇到正四面体它的外切球半径与其边长的关系也能马上反应出来，遇到数列其求和公式其性质都能马上浮现在我的眼前。我真的没想到这些东西都两年了还能在我脑子里面，还能像呼吸一样自然的拿出来用。
中学的时候真的很喜欢这些，很喜欢。当我第一次看到哈密顿算符，看到拉普拉斯算子，看到积分号的时候我就觉得是她了，我心里默默发誓要了解她，要和她在一起，就像现在和小白一样。
最喜欢的是夏天的时候，把自己关在房间里面，把空调调到最舒服的温度，心无旁骛地在A4纸上慢慢推导和证明各种问题，A4纸写满了一张又一张，那种感觉就像按照自己的想法拼乐高积木，像在Minecraft里搭建建筑一样，只不过那个时候我觉得我用0.7 mm的笔和一叠A4纸就能创造这个世界。另外现在已经形成了看见A4纸就会心生凉意的条件反射了。
另外今天重新看《齐木楠雄的灾难》，第一季第一集齐木就对照美冥“呜呼”了！
#高考#未来两天热搜预定：
- 6月7日上午 全国卷语文作文
- 6月7日下午 全国卷数学好难
- 6月8日上午 全国卷理综好难
- 6月8日下午 全国卷英语好难
另外，今年考生，明早的语文有屈原加buff，所以大家加油呀！
凌晨一点又会传来熟悉的Good morning！Thank you！
完了，连我妈都嫌我胖了
我想我要制定减肥大计了
高中
他在东兴区，我在市中区
他在讲台左边，我在讲台右边
他说他想读心理学，我说我想读物理学
他喜欢海贼，我喜欢火影
他总是走在我前面，我总是跟在他后面
他考差我安慰他，我考差他安慰我
大学
他在成都，我在雅安
他在西华，我在川农
他读了能源，我读了食品
他也喜欢火影了，我也喜欢海贼了
他的认知总是领先于我，我的认知总是落后于他
他烦恼我给他疏导，我烦恼他给我疏导
未来
#520# 最初源于范晓萱在1998年发行的专辑《Darling》中的一首名为《数字恋爱》的曲目（图一）。歌曲中使用谐音来加密一些告白的话。
比起用这种简单谐音方法加密，我最先接触的是图形加密。
初三的那次生日，好像是爸妈都不在家，然后我就用几何画板捣腾了一个函数图形（图二、图三），在10^1这个数量级下这个函数图形只是一些杂乱无章的线条，而在10^2这个数量级下观察则会得到一颗❤️。其实本来想调参数变成一个🎂形状送给自己，可是后面调着调着就变成了❤️型[允悲]。
然后后面也是在初三的时候，中考完了，仿照别人的三行情书做了一个公式加密版的三行情书（图四），当时随便凑了凑，凑了一个“i lobe u”出来。
再后面也是个公式加密版的（图五，图六），随着学习的深入，在初三那个版本的基础上做了一个加强版的。明文意思和初三的那个差不多，只是添加了一个人名和**（真的不知道那个时候我怎么这么无聊）。
最后就是前段时间看到的百度推出的区块链加密（图七），不太懂。
当然最经典的加密告白还是笛卡尔的心脏曲线了（图八）。
女主拿的这本书正是我14年中考完后在家隔层上找到的康德的《纯粹理性批判》，这也是我第一本主动去阅读的非科技类书籍（因为那个暑假太无聊了[允悲]），当时迷迷糊糊的通读完了一遍，没看懂，估计现在再看也会是迷迷糊糊的。
另外又让我想起了14年发什了好多事儿：疯狂的迷上了几何画板（最有纪念意义的是用尺规作图的方法做了一个正十七边形），中考（到学校领成绩的那一天，并没有想象中的那么难舍难分，给我的感觉是各自在班主任那里拿了成绩单后都忙着搬寝室里的东西，最后我语文和政治都没及格，班主任好像是要我补考什么的，不过领完成绩单后就是高考完再见到班主任了就是3年后的事儿了），火影漫画完结（当时官网在最后一话漫画放送前30天，就开了一个网站用来倒计时，然后里面有各种火影小彩蛋，可惜当时没有录制下来，就截了几张图）。
最后我想说的是，初中和高中的qq空间的内容简直太羞耻了
小小的用PPT画了一下文章中的实验流程图，PPT绘图天下第一
最近多肉上面长出了一个奇怪的东西
#我只喜欢你# 看到这部剧出来的时候，听小白提过，是改编自小说《我不喜欢这世界，我只喜欢你》，我才想起在我浏览器的书签里面从初中还是高中开始就一直有个收藏（图一），记不清了，不知道为什么一直没有删除，我记得原来还能打开，现在却打不开了...
从第一季到第五季，看着菲兹和西蒙斯的分分合合真的好揪心[泪][泪][泪]，不过还好在第五季终于在一起了[泪][泪][泪]，这第六季可能最让我揪心的就是斯凯了吧[泪][泪][泪]，好期待
被男神翻牌了！[小黄人高兴][小黄人高兴][小黄人高兴]（但是刚刚才看到[允悲]）
七七子，天下第一，开始了。
子之粮，甚是香之，吃得快。
请你们，原地结婚，啊啊啊！
End Game! 
从梦中醒来的新姿势：
午觉梦见不知道在上什么课，迷迷糊糊地发现老师放的ppt我好像在哪里见过，于是我睁大眼睛，睁大眼睛，睁大眼睛，然后就醒了…
哈哈哈，今天才知道，原来移液管最初是用口吸的！ 
今天第一次进生科院的楼，被震撼到了，觉得这才是实验室该有的样子！！！ 
我在想明明是个学院的公共实验平台，凭什么要将本科生和研究生区别对待？
上学期快期末的时候，头两天我在5教跑上跑下的帮工程师修理氨基酸分析仪，结果第二天培训氨基酸分析仪使用方法的时候，因为我是本科生，差点就被赶了出去，还好最后工程师帮我说了好话才免于被赶的命运。
我发现了，我每次高压之后，要是不补充一点点能量就浪，那么头就会巨痛。
所以今晚喝了奶茶，快乐水，吃了香蕉，苹果，菠萝，橘子和烧烤。
然后现在超级精神，完全没有睡觉的欲望
今天一个巴基斯坦的硕士毕业生居然向我询问我们学校农学院的情况，他想申请我们学校的博士学位，然后我用蹩脚的英语尽可能的回复他，聊着聊着就感觉跨服聊天了... 
今晚在查文献的时候，发现了一件极度细思极恐的事儿，一篇研究灰喇叭菌结构的文章，按照惯例我瞟了一眼作者，发现有个合作作者叫Duan SQ，来自天津科技大学食品学院的。
高考结束后填志愿的时候，一本志愿我只填了川农的食品学院的食品科学与工程一个，然后二本志愿我也只填了一个天津科技大学食品学院食品科学与工程...
多希望突然惊醒，发现自己在午间睡着了，一觉醒来还在高中的教室里，还在讲台旁边，好基友也还在对面。
然后高兴地告诉好基友，说我做了个好长的梦，做了一个好荒唐的梦，梦到我们都没考上川大，梦到我们居然都脱单了，梦到我们都变得和自己预想的样子不一样了，这样的话好基友肯定会骂我白痴，并在甩给我一个白眼的同时捶我一下，叫我别做梦了，还有293天就高考了…
然后我揉了揉眼看着窗外的天空，阳光洒在脸上，一切都那么熟悉，一切还充满希望。
我要吹爆周公山！！！
如果有来生，要做一棵树，面朝大海，春暖花开。
1.58年前拍的照片，每次看到都会让我肃然起敬… 
今晚听室友讲到高中的事儿，突然就想简单记录一下，我还能记住的事儿。
整个高中前两年，于我而言，就是无聊，高三算是稍微有趣了一些，而纵观三年，于我而言，便是炎热。
高一高二的时候，我是住校生，每天就是寝室，食堂和教室三点一线，循环往复。当时唯一能让我高兴的事儿就是每周回家前的那个下午，好像是有两节课，还是三节课来着，我那整个下午都不会听课，满脑子都在想Minecraft，想着怎么规划我一个人的世界，在本子上画出我的构思。就这样，两年过去了。
到了高三，我还是住校生，没像其他人那样搬到学校外面去住，因为我怕鬼，不敢一个人。高三除了三点一线外，还找到了操场和园中园这两个神奇的地方。忘记是为了什么了，第二节晚自习下课就特别喜欢去园中园转一圈，还非要走顺时针的路线。园中园有一段路很黑，每次到哪里都会加快步伐。后面和班上的学霸成为了朋友，那段时间我很崇拜他，他很厉害，我称他为男神，在我心目中也确实是，在哪儿之后我就没去园中园了，就陪他去操场上逛一圈，谈谈心。然后三晚放学后，和好基友去操场跑几圈，每次都是我先坚持不了，停下来等着他，然后一起回寝室。就这样，到了高考。
考完英语，就各奔东西了，我记得当时走出考试教室心里面没有任何波动，直到走到学校门口的时候，班主任对我说，我爸妈在门口等我，快去找他们吧。我瞬间感觉这世界有了光，那是我第二次有那种世界都是彩色的感觉。
至于炎热，想起了很多事儿，大都一些不太好的事儿，再说吧…
这也太甜了吧！请你们原地结婚好吗！！！
1. 下午扫了一辆电力系统可能装反了的小蓝，就下坡的时候，都需要脚用力才能顺利前行。
2. 从组会开始，Minecraft的bgm一直在脑子里面回荡。
3. 今年的一月新番简直是魔鬼吧！！！现在基本上都快接近尾声了，简直是动漫的文艺复兴！！！《辉夜》、《盾勇》、《灵能2》、《五等分》、《梦幻岛》和《多罗罗》，我要吹爆今年的一月番！！
刚刚突然想起一件事儿：在那个微风轻拂，浮云淡薄的午间，数学课下课后，数学老师塞了一张小纸条给我，并甩给了我一个很是俏皮的眼神，还嘱咐我回去后悄悄打开纸条，不要让别人知道。于是连午饭都没去吃，而是直接跑回寝室，躲进卫生间，然后缓缓打开早已被我手汗浸润的纸条，纸条上的内容竟然是：
学科网账号：xxxx
学科网密码：xxxxxx
献丑了！
散人真棒！！！哈哈哈
完了，要飘了怎么办
话说刚才12点左右的时候确实听到了timi不寻常的一直在旁边叫，还来抓我房间的门，我还以为是他肚子饿了，没想到我也能通过动物验证一次地震，可这都是后知后觉了…
之前醒来是因为窗户一直在响，然后醒来把灯关了准备睡觉，结果刚刚一趟下来就感觉到床在动，于是连忙上网查是不是有地方地震了，结果没想到呀…
今年收到的最骚的新年礼物莫过于来自一个哥哥的食品微生物了
节省的成本相当于免费使用产品365天[费解][费解][费解]
可是当我打开阿里云产品，看到的两个大字是“吃钱”… 
有个扩展屏码代码简直是种享受！回家真好！
室友全回家了，留下我这个孤寡老人，我在想今晚回寝室上楼的时候我会不会被我自己的脚步声给吓死… 
“外挂班”戳中我笑点了
日常掀帘子
所以说是Nature关注了贱贱老师，而贱贱老师关注了我，因此Nature也关注了我吗
我在想我为什么在推选超了那么多的情况下，非要选一门4.5分的其它选修课[允悲]，而且考核方式还是闭卷！
入啊系鼻！
明天学校开始选课，今天就把服务器里面的爬虫脚本给停了，不然我这每天访问教务网3000次左右的爬虫就得凉。等选完课再启动吧！ ​​​​还有就是在任何网站上都不要使用弱密码（包括教务网）
2019年第一个长远目标：让Gayhub全绿起来
19年冲鸭！
2019冲鸭！
突发奇想写了一个教务网出新的通知就发送邮件提醒的脚本（源码：O网页链接），并部署到了服务器端，现在看着效果还不错，后期给邮件做个好看点的模版^_^ 
物化老师：“这周我们还有最后一节课，可是我们这学期还没做课堂测试，课堂测试30%的成绩不能没有呀，那我们最后一节课做一个课堂测试吧。”
同学们：“老师，那课堂测试的范围呢？”
物化老师：“范围？额...就简单地测试下我这学期讲过的吧，因为我讲过的都要考，没问题吧？”
同学们：”好的，老师，没问题。“
我：”？？？“
去年平安夜是在实验室度过的，在洗台旁，左手拿着四五根10mL试管，右手拿着滴着水的刷子，头不自觉地往右边望去，看着窗外热闹的景象，向天空望去，盏盏孔明灯升起…
今年平安夜是在实验室度过的，在实验台前，过滤着断断续续烘了22h的水解液，前方传来水泵不断转动的声音，还能隐隐约约地听到水解液从滤纸末端落到50mL容量瓶中发出的回响，一滴一滴地缓缓滴落…
要是这次这14个样品再出bug，我就，我就…
只能重新再做了[允悲][允悲][允悲]
话说我还没放过孔明灯
2018年12月20日: 垃圾段松岐！毁我青春！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
没想到居然有人想引用我的渣文，更没想到毕业论文是可以引用电子资源的… 
《可爱的骨头》（The lovely bones），2018年12月6日我无意间看见了这部电影，被标题给吸引。这部电影所描述的故事非常的真实（不过还好不是根据真实事件改编）。
现实中并不是每一个坏人都会得到应有的惩罚的，就像Susiu的谋杀者。
现实中的警察也并不都是福尔摩斯，任何案子都能破。
亲人的逝去，对于整个家庭来说，都是沉重的打击，随着时间的流逝，只能节哀顺变。
最后让我背后发凉的是：“我14岁时被人谋杀，那天是1973年12月6日…
今天下午被管理我想借仪器的老师叫了去她的实验室，我以为是仪器修好了，所以叫我过去是为了教我怎么用，或者是教我怎么用，又或者是教我怎么用。结果到了那个老师的实验室，发现工程师还在哪里修仪器，随后老师到了实验室，叫我帮工程师打个下手，然后搬点东西什么的（那个老师搬了一个新的实验室，有的东西还超级重[允悲]），就这样在打打杂，搬搬东西中度过了一下午。再之后就是清洗仪器的洗脱装置，上洗脱液。
这个时候戏剧性的一幕就来了，我在哪儿弄的时候，一个二个从我身旁路过的研究生师姐们，都会凑上来问：“同学，你跟着那个老师的呀？研几啦？”，甚至还有一个师姐，我看见她距离我两张实验台之远，我就看着她走在我面前来问我…
难道是看我太猥琐在她们的实验室弄东西让她们感到不安吗，让她们感到我要炸了实验室吗[允悲]
夜宵[嘻嘻]
一位好像是认识我的小老弟，可是我好像忘记他是谁了
1. 可能这是谁都不想要的基金致谢吧，贺就这样把自己的公司撇开了，然后把锅甩给了学校…
2. 比奇堡的居民晚安，Stephen晚安…
3. 小白晚安… 
日推又给我推了一首奇怪的音乐：一首适合分手后听的音乐。
先收藏了
哈哈哈，过于真实了
这可能是我继抄完孔雀东南飞及其翻译后，一天之内写过最多字的一天了吧…
终于又看到了生活的希望！
1. 简单概括这部电影情感线就是男一喜欢女一，女一喜欢男二，男二喜欢男一，最后男三打破了这妙不可言的关系。从此他们的青春就此离散，从此无关； 2. 最初的梦想，与你有关
行吧，1024快乐！我爱生信
曾经一直以为word是不支持latex语法的，所以我鄙视了它好久，也因此很少用它来编辑文档。然而，今天在帮忙修改别人的实验方案，我打开了大半年不用的word，当我编辑公式的时候，习惯的输入latex语法后，结果惊奇地发现在我敲了空格之后，word自动将latex格式文本转化成了公式，我想我可以高兴一天了
记：
1. 基友给我的开学礼物：自己画的我的头像02[哈哈]；
2. 这一周步数的柱状图[小黄人微笑]。 
不得不说，阿里云真的快
终于要来了！
这七天我要好好做人了..
所以说66话的片头终于结束了吗？
我怕真的是失了智，昨天把移动命令输入成了删除命令，于是这段时间所有的笔记全没了；今天配置好hexo了，还没来得及备份，又下意识的hexo d -g，然后网站的数据库又被清空了[允悲]，我现在只想rm -rf一下服务器了…
大份了解一下
Just published the top article:《少年长大，热血不灭》
纵然我终将疲惫无力
仍要用伤横累累的双手
去摘遥不可及的星空
不管怎样
加油吧
选完课，我才发现我是在作死，硬生生地把早课给填满了
天漏才应该是你的本名，此刻，妙！妙不可言！
这是一个周日的凌晨，还有鹤守兰，已故的时光…
不愧是我钟意的NEJM，稳居第二，不过这辈子还是能在Cell、Science或者Nature上发一篇就够我吹爆了
刚进大学时，总觉得4年的时光很长，我能做很多自己想做的事情，但是不知不觉中一年就过去了，去年大概在这个时候立下的一系列flag，一年的时间，就完成了一半多一点，这让我对我自己的能力产生了怀疑，尤其是接触到一些优秀的师姐，让我在思考我到底适不适合做我正在做的事，不过反过来看，只要热爱，即便我没有天赋，也应该能做出一点成就来吧，毕竟人始终要走出自己的舒适区才能够成长，所以我希望毕业的四位师姐，在今后的道路上，去走最难走的路，看到更美的风景，自迩而远，自卑而高！
魔性审稿人哈哈哈哈哈哈
吹爆！ 
美哭
这几天回家，我竟然无聊到水群…
毕业快乐，前程似锦！
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
如果我有时间宝石，我要窥测2018年6月六级真题答案…
海草，海草，像一颗海草…
一个普通211的学生何德何能说出这种话… 
发现Linux的下一个好用的工具，输错命令后fuck一下，就能修改回正确的命名，同时还能反应当时的心情
#全国三卷 17届拿命换的#去年考完语文，我打电话给我妈，试探性的问：“如果我想复读；你和爸会答应吗？”，我爸妈之前一直给我说，要是这次高考你考不上，以后就别读书了，结果那天电话那头却说：“你好好考，要是最后成绩不理想，再决定复读的事。”我的泪腺突然崩了…
然后我抱着一颗从未有过的平静的心态考完了数学、理综、英语…
最后成绩出来了，也就那样，不想让父母担心，没有复读，找了一所我梦想中环境优雅，依山傍水的学校，找了一个我理想的工程专业。
现在一年下来，我不后悔当时的决定，希望我能在我自己选择的这条野路上坚持走到大四，也只能到大四，因为大四一结束，我将驶向一条轨道…
去年这个时候到考场试坐，然后又试听英语，最后我就趴在桌子上睡着了[污] 最后，高三学子高考加油，高考不努力，川农做兄弟
嗯，纪念一下，5200
对西华好一点
弄得我突然想把头像换成NEJM
纪念一下初三的时候买的线代讲义，买这本书的原因是当我在《三角函数》上看到了求三角形面积可以用三阶行列式来求，于是这本书就到了我手里，当时的我被线性空间的高度的统一性和对称称性所折服。看着书的笔记，我想起当时为了模仿数学老师，去买了和他一样的1.0中性笔，1.0的中性笔只用于学习数学，甚至后面高中的时候还保持着这个习惯。后面到了高三，又有机会接触到了线代的后续内容：环、群和域，但是因为是高三了，所以当时就随便翻了翻，就没有后续了。
很感谢线代，曾经我一直以为是几何打开了我学习数学的大门，然而现在看来，不是直观的几何，而是没有除法的线代，之所以强调没有除法，是因为我初中才被迫学会了除法，而一个不会“完整”代数计算的我，只好转战几何证明。所以几何仅仅让我在数学上找回了自信，而线代却让我正真的愿意去学习数学。
好了，纪念完毕，溜去看线代了，差不多都要忘完了
World was a book and those who did not travel only read one page
每次看到川农和西华秀，我都会想起我高中时候最好的基友，我在川农，他在西华[害羞][害羞][害羞]
这才是雨城该有的样子
万物之灵之首，应负万物之灵之责。 
漫威狙击手已到位
这学期我讲的最后一次组会报告，这次的PPT算是做得九九归一了吧
万恶的有机合成
十年前的此地，汶川，生离死别近在咫尺。
十年前的今天，2008年5月12日，央视新闻罕见中断节目，开始现场直播。
十年前的我，打开电视，央视主持人赵普在镜头前失控落泪，死亡触痛着我脆弱的内心。
汶川大地震明天就刚好是十年之前的事了。十年之前9岁的我，喜欢听雨，听的时候背后总会寒意一阵一阵泛上来，兴奋不已；现在即将满19岁的我，在雨城，听雨，听的时候全身冻住内心隐隐作痛。
今天又被人问到：“为什么要选择科研？”
我像以前那样坚定地回答道：“因为我喜欢科学，想成为一名科研工作者，甚至成为一名受人尊敬的科学家！”
“真的吗？”以前从未有过的声音从我内心深处传来。
“不，不是的！我做事情总是失败，通常十次要失败九次，如果我未来的道路不是做科研，这么低的成功率，在复杂的现实面前，恐怕没有未来可言。”
被浓硫酸爱过留下的痕迹（以后再也不浪了)
-有哪些外行看上去很高大上，但在内行眼里 low 得不行的东西？ -本科毕业论文的标题。
差点被毒死[费解]，怎么进入了一个高危行业。
现在想起前段时间开封浓硫酸的时候还心有余悸，溶液溅到了手上，还好当时戴了手套，不然就尴尬了…
I strove with none, for none was worth my strife. 
即便实验结果出现了bug，但总归是美的…
21一天养成一个习惯，还差两天，希望一直坚持下去加油 
请时刻记住…
冥冥之中和Python还有Schrodinger结下了不解之缘，如今二者交缠在一起…
[晕]看文献，做实验，学软件，修东西，写论文，找方向，作报告，考六级还要完成课程内容，可能我要猝死了…
被认成研究生师兄！？
我：“对，是的，你没有听错，四川地震很频繁，每周一三五必有小震，二四六选择性地震，周日地震放假。其实关于四川这块神奇的土地还有一件大多数人都不知道的事：外地人出门是遛狗撸猫，我们四川人是遛熊猫撸熊猫，想看熊猫都不用去动物园，走在路上随处可见熊猫…”
四川人：“咦，难道我是个假的四川人
原来帮助他人是这样的感觉
最近老是有一种意识的权限高于大脑的感觉，大半夜的，大脑毫无疲倦之意，而我的意识却不断告诉大脑，你该休息了…
我记得是在2014年，有人问您是否对没有获得诺贝尔奖而感到遗憾，您说“Every scientific advancement is a victory ”。
我从就想成为一名科学家，而您的这句话让我决定未来要成为一名物理学家，凭己之力为科学的进步做出一点自己的贡献。
然而高考填报志愿时，为了不违背父母之命，我只好放弃了一直向往的物理专业，虽然那段时间对我而言很难熬，但我想起了您说的“Every scientific advancement is a victory ”，便感到释怀。
即便没能学成物理，但我现在所处的专业属于自然科学，我也一样能在我现在所处的方向上，凭己之力为科学的进步做出一点自己的贡献。Thank you,Mr. Hawking!
回家之后在父母的影响下作息时间明显规律多了，嗯，我会想家的
怪不得这个假期老妈老是夸我碗怎么洗得那么干净
论女神如何变为女鬼的…
可以说是画得相当粗糙
求小师弟内心的阴影面积
新年礼物：一个全新的笔记本
汉语和汉字百年以来经受着住了三次危机：一是新文化运动中的“废除汉字”危机；二是新中国成立后的各国语言文字的冲击；三是上个世纪四五十年代的第三次工业革命产物—计算机技术的冲击。
对于一种汉语和汉字来说，最重要的影响要素是中华民族的文化历史与生存状态，所以不论是运动性的，还是政治性的，还是技术性的危机，都难以动摇汉字的根本。
但眼下另一种危机的悄然萌生，汉字正在经历百年来的第四次危机，即由汉字手笔书写向汉字键盘或语音录入的巨变所引发的母语情感的淡化。
值得注意的是，相较于前三次危机，这次是来源于最基础的生活层面，这远比运动层面、政治层面、技术层面的危机要触及根本的多。
然而媒体报到一般将这种危机轻描淡写地归纳为“提笔忘字”，事实上“提笔忘字”只是现象的列举式描述，远未触及问题的本质。
一想到这儿，烦乱不平的心境好似这茂盛的麦浪，占据着我…
福州之行即将结束，在这短短的10天左右的时间，认识了一群有趣的人，也收获了很多，感谢互联网，能让我们相聚…
偶然看到了2014年置顶的一条说说，勾起了我无尽的回忆和痛心，倘若不是偶然获得的黄钻7天体验资格，这条说说将会永远被我遗忘，或许也会晚一些日子才会像今晚这样思考我是谁，我的梦想到底是什么， 我到底想要的是什么， 我现在又是在做什么？
“我们最初的梦想是我们真正的梦想”，所以我最初的梦想是什么？带着这样的思考，我的目光落到了“Epsilon-Delta” 这一行英文上面，这才惊醒了这一直以来对未来方向迷迷糊糊的我，才想起了第一次被ε-δ语言震撼到的那种感觉，想起了那时熬夜看微积分的那个我，想起了我13岁那颗想成为数学家的初心。
记得初中班主任说过，当一个人坚持自己的梦想10年不变，那么那个人距离自己的梦想也不远了。班主任说出这句话的时候，我内心在嘲笑他，心想我可是要成为一名数学家的男人，10年，呵！我会用一辈子的时间去守护自己的梦想。
现在看来，我用了五年时间将我的梦想葬送。
五年，这五年于我而言浑浑噩噩，知我者谓我心忧，不知我谓我何求，从一个村里翻墙上屋的野孩子到今天，想来我也没什么可遗憾的，至少每一步都是自己走的，即便有外界动摇自己的初心，但是最后决定如何走的还是我自己，所以没有什么值得遗憾的，我自己的事尽量不麻烦别人，同时做到尽量帮助别人而毫无所求。
安静之后往往是喧嚣… 
互联网真的是个神奇的东西，通过知识共享，可以将之前毫无关联的人连接起来…
瞬间感到压力山大，这个假期看来是结束了…
你们的猫姐已上线…
时隔五个月，再次到这儿逛了逛，比起五个月之前的不甘和遗憾，今晚更多的是平静与释怀……
I’m back.
看来这个假期不能开心地玩了… 
小故事两则… 
即将开始的求学之旅…
生物，永远的痛…
优秀，绝对优秀的大学生…
为什么知乎突然变黑
总结一下2017年的对我影响很大三件事：
2017年1月26日，创建了专栏，通过专栏认识了一大群志同道合的小伙伴，现名“超级高考生”，并于7月11日创建了Zzmath；
2017年8月31日，加入超级高考生App研发团队，参与超级内容的研发；
2017年12月10日，有幸正式成为老师的直系学生，成为Liu’s nutrition lab中的一员，走上科研之路……
所以在2018年我希望专栏有越来越多的好文章，保持高考数学专栏No.1的位置，Zzmath也渐渐壮大[小黄人剪刀手]
期待超级高考生App能够吸引更多的高中数学界大牛加入，越办越好[小黄人剪刀手]
祝愿Liu’s nutrition lab在2018年文章发表顺利，加入更多厉害的成员，发展越来越好，影响力运来越大[小黄人剪刀手]
也祝大家元旦快乐，在新的一年自己都能获得不同程度上的进步
暖暖的，很贴心…
Merry Christmas！
也许这就是命运石之门的选择吧，引导我来到了这座梦幻般存在的小城里，使我浮躁的心渐渐平静，学识慢慢沉淀…
“Remember to stop and smell the roses.”
“No, I wanna to run, fast.” 
不管怎样，至少努力过，明天给自己放一天假吧…
库存...
会数模的客服小哥
看到那些天资远胜过我的人仍在通宵达旦，便不敢做一蹴而就的美梦。离开校园后，我会选择最难走的路，自迩而远，自卑而高… 
倒计时：13个小时...
数模人，永不止步
不逼自己一把，永远不会知道自己的潜力…
三年… 
幸好高中学的选修一… 
处女作…
估计是史上最尬的一次了……
深夜，一基友发来一段他制作的视频，材料源于我们拍的一次日出，视频里的话语仿佛每一个字都透露着gay的气息
终究还是决定将力量拾起…
食载青春。
惊现女装大佬
为尤钰娴师姐打cal
我的一张大字报
我的内心毫无波动，甚至还写起了波动方程…//@四川农业大学:大家注意安全！
祝我好运
熊本熊
The present.
或许这就是暗恋吧
大家好，给大家介绍一下，这是我第一篇SCI… 
当尘埃散落，就像关着薛定谔的猫的盒子被揭开了盖子，怎样的生活都是自己做出的选择，但这选择背后又有多少悲欢离合。
处于新的环境，开始新的生活，接触与以往的人不同的生活态度，生活方式，生活情感，但总会有那种莫名的熟悉，或许是因为空间再远两颗粒子也能叠加相干。 
一杯敬远方，一杯敬故乡。
来自超级高考生的超级祝福
等了好久终于等到今天
2017.09.26小记：
[下雨]雅雨…
[下雨]食品学萌新福利…
[下雨]给四年后自己的一封信… 
难以忘怀的一天：#我有一个动物头# 风里雨里，二班的哈狗在等你
深夜赶任务系列…
小姐姐这厢有礼了… 
今年收到最好的消息…
今天在校史展览馆里面不小心坐了江泽民同志坐过的椅子，to be perfectly honest I think，很软，很舒服
匆匆那年我们
究竟说了几遍
再见之后再拖延
可惜谁有没有
爱过不是一场
七情上面的雄辩
匆匆那年我们
一时匆忙撂下
难以承受的诺言
只有等别人兑现

如果再见不能红着眼
是否还能红着脸
就像那年匆促
刻下永远一起
那样美丽的谣言
如果过去还值得眷恋
别太快冰释前嫌
谁甘心就这样
彼此无挂也无牵
我们要互相亏欠
要不然凭何怀缅
立下一个flag：倒计时354天，明年七夕，Web上线… 
[笑cry]这是一道徽标题：
Zzmath（Zeal for zenith of math）的logo说明： 
[小黄人坏笑]这个logo由一段折线段和Zzmath构成，形成一个有小到大上升的螺旋状，象征着：数学学习是一个循序渐进的过程，知识是环环相扣层层递进的； 
[小黄人剪刀手]将logo横着看，可以发现一个z在一个Z的上面，而竖着看又是一个m，这寓意着：我们只有从不同角度去看待和思考一件事情，才能真正看清事物的全貌； 
[小黄人高兴]折线段下方字母a上缺了一块三角形区域，而我们的折线段正是从那个字母a上分离出来的，字母a代表着abigale（古西伯语），意思是“最初的欢乐”，亦代表着alice（希腊语），意思是“真理”，这意味着：我们在追求真理的阶梯上，切不可忘记我们最初追求真理的那一份欢乐
 #高考加油##高考##高考数学##猿题库##学霸君说# [haha][haha][haha]音乐能激发或抚慰情怀，绘画使人赏心悦目，诗歌能动人心弦，哲学使人获得智慧，科学可改善物质生活，但数学能给予以上的一切。
#四川农业大学# 飞翔的荷兰人号船长、Schrödinger's cat、Lagrange's equation...那些我曾经熟悉的名字，随着我的成长逐渐淡忘，直到因为某天的某件事使我再次拾起他们。
可能那时我才意识到，原来已经这么久了，悼念这些名字，也其实是在悼念伴随着这些名字的青春吧
 吃货的世界，我来了
 今儿早继续..
