1.	知识点：仪器分析概论
仪器分析与化学分析比较，其灵敏度一般（）
选项A）比化学分析高
2.	知识点：分析仪器性能
提高分析仪器性能的关键是（）
选项C）提高仪器的信噪比
3.	知识点：色谱法概述与特点
色谱法作为分析方法之一，其最大的特点是（）。
选项D）分离与分析兼有
4.	知识点：色谱法概述及特点
按流动相的物态，色谱法分为：气固色谱法、气液色谱法、液固色谱法以及（）。
选项C）液液色谱法
5.	知识点：色谱分离基本原理
在柱色谱法中，可以用分配系数为零的物质来测定色谱柱中的（）。
选项C）流动相的体积（相当于死体积）
6.	知识点：色谱分离基本原理
A、B两组分的分配系数为Ka＞Kb，经过色谱分析后它们的保留时间tR、保留体积VR、分配比k的情况是（）。
选项D）组分A的tR、VR及k比组分B的大
7.	知识点：分配系数
分配系数与下列哪些因素有关（）。
选项C）与组分、固定液的热力学性质有关
8.	知识点：塔板理论
已知某组分经色谱柱分离所得峰的峰底宽为40s，保留时间为400s，而色谱柱长为1.00m，则此色谱柱的理论塔板高度为（）。
选项B）0.625mm
9.	知识点：0203（塔板理论）难易度：中等认知度：理解
在其他色谱参数相同下，若理论塔板数提高到原来的2倍，两相邻峰的分离度是（）。
选项B）增加 倍
10.	知识点：速率理论
在液相色谱中，以下哪一项对柱效能的影响可以忽略不计？（）
选项B）分子扩散项（纵向扩散项）
11.	知识点：速率理论
同时涉及色谱过程动力学和热力学因素的参数是（）。
选项A）分离度
12.	知识点：分离度
如两个相邻峰的分离程度可达98%，则计算得到的分离度R为（）。
选项B）1.0
13.	知识点：色谱流出曲线
色谱图上一个色谱峰的正确描述是（）。
选项C）可能代表一种或一种以上组分
14.	知识点：色谱分离条件选择
下列哪种方法不是提高分离度的有效手段（）。
选项B）增大理论塔板高度
15.	知识点：色谱定性分析
下列保留参数中不能用做定性分析依据的是（）。
选项A）死时间
16.	知识点：色谱定量分析
下列对内标法描述不正确的是（）。
选项A）比归一化法准确
选项B）进样量对分析结果影响小
选项C）进样量对分析结果影响大
选项D）适用于不能全部出峰的样品
参考答案：C
17.	知识点：色谱理论综合应用
组分A从色谱柱中流出需15min，组分B需25min，而不被色谱保留的组分P流出色谱需2.0min，那么A组分相对于B组分的相对保留值为（）
选项C）0.565
18.		知识点：气相色谱流动相
在实际气相色谱分析中，常使用比最佳载气流速稍高的流速作为实际载气操作流速，如此操作的原因是()。
选项B）可以缩短分析时间
19.	知识点：气相色谱特点与应用范围
一般气相色谱法适用于（）。
选项A）无腐蚀性气体与在气化温度下可以气化的液体的分离与测定
20.	知识点：气相色谱检测器
有机化合物中痕量水的检测一般使用以下（）色谱检测器
选项A）紫外检测器
选项B）示差折光检测器
选项C）氢火焰离子化检测器
选项D）热导检测器
参考答案：D
21.	知识点：气相色谱温控系统
气相色谱仪色谱柱室的操作温度对分离、分析影响很大，其选择原则是()。
选项A）在尽可能低的温度下得到尽可能好的分离度
选项B）使分析速度尽可能快
选项C）尽可能减少固定液流失
选项D）尽可能采取较高温度
参考答案：A
22.	知识点：气相色谱温控系统
在气液色谱中，色谱柱的使用上限温度取决于（）
选项A）样品中沸点最高组分的沸点
选项B）样品中各组分沸点的平均值
选项C）固定液的最高使用温度
选项D）固定液的沸点
答案：C
23.	知识点：液相色谱特点
高效液相色谱仪与气相色谱仪比较增加了（）。
选项D）梯度洗脱装置
24.	知识点：液相色谱固定相
高压、高效、高速是现代液相色谱的特点，采用高压主要是由于（）。
选项C）采用了细粒度固定相所致
25.	知识点：液相色谱特点
高效液相色谱法的分离效能比经典液相色谱法高，主要原因是（）
选项C）采用高效固定相
26.	知识点：液相色谱流动相
一般评价烷基键合相色谱柱时所用的流动相为（）
选项A）甲醇/水（83/17）
参考答案：A
27.	知识点：液相色谱仪器系统
高效液相色谱仪与普通紫外－可见分光光度计完全不同的部件是（）
选项A）流通池
28.	知识点：液相色谱类型及选择
在色谱法中，任何组分的分配系数都比1小的是（）
选项A）空间排阻色谱
29.	知识点：液相色谱固定相
用氧化铝吸附剂分离碱性物质，可选择（）
选项A）酸性氧化铝
选项B）中性或碱性氧化铝
选项C）中性或酸性氧化铝
选项D）以上三种均可用
参考答案：B
30.	知识点：液相色谱检测器
在液相色谱中，下列检测器可在获得色谱流出曲线的基础上，同时获得被分离组分的三维彩色图形的是（）。
选项A）光电二极管阵列检测器
选项B）示差折光检测器
选项C）荧光检测器
选项D）电化学检测器
参考答案：A
31.	知识点：液相色谱检测器
下列哪种是高效液相色谱仪的通用检测器?（）
选项A）紫外检测器
选项B）蒸发光散射检测器
选项C）安培检测器
选项D）荧光检测器
答案：B
32.	知识点：液相色谱仪器系统
高效液相色谱仪中高压输液系统不包括（）
选项A）贮液器
选项B）高压输液泵
选项C）进样器
选项D）梯度洗脱装置
答案：C
33.	知识点：液相色谱分离原理
液-固色谱法中，样品各组分的分离依据是（）
选项A）各组分的化学性质不同
选项B）各组分在流动相的溶解度不同
选项C）各组分的挥发性不同
选项D）吸附剂对各组分的吸附力不同
参考答案：D
34.	知识点：液液分配色谱
对于反相液相色谱法，是指流动相的极性（）固定液的极性。
选项A）小于
选项B）都不是
选项C）等于
选项D）大于
参考答案：D
35.	知识点：光学分析基础
电子能级差愈小，跃迁时发射光子的()
选项A）能量越大
选项B）波长越长
选项C）波数越大
选项D）频率越高
参考答案：B
36.	知识点：光学分析基础
电磁辐射的微粒性表现在下述哪种性质上（）。
选项A）能量
选项B）频率
选项C）波长
选项D）波数
答案：B
37.	知识点：电子跃迁类型
不饱和烃类分子中除含有σ键外，还含有π键，它们可产生（）两种跃迁。
选项A）σ→σ*和π→π*
选项B）σ→σ*和n→σ*
选项C）π→π*和n→π*
选项D）n→σ*和π→π*
参考答案：A
38.	知识点：吸光度
吸光度由0.434增加到0.514时，则透光度T改变了（）。
选项A）增加了6.2%
选项B）减少了6.2%
选项C）减少了0.080
选项D）增加了0.080
参考答案：B
39.	知识点：分光光度计结构
紫外—可见光分光光度计结构组成为（）。
选项A）光源-----吸收池------单色器------检测器-----信号显示系统
选项B）光源-----单色器------吸收池------检测器-----信号显示系统
选项C）单色器-----吸收池------光源------检测器-----信号显示系统
选项D）光源-----吸收池------单色器------检测器
答案：B
40.	知识点：比色皿
测量某样品时，吸收池透光面有污渍没有擦干净，对测量结果有何影响？（）
选项A）偏高
选项B）偏低
选项C）影响不确定
选项D）无影响
答案：B
41.	知识点：定量分析
不需要选择的吸光度测量条件为（）
选项A）入射光波长
选项B）参比溶液
选项C）吸收光读数范围
选项D）测定温度
参考答案：D
42.	知识点：摩尔吸收系数
紫外－可见检测时，若溶液的浓度变为原来的2倍，则物质的吸光度A和摩尔吸光系数ε的变化为（）
选项A）都不变
选项B）A增大，ε不变
选项C）A不变，ε增大
选项D）都增大
参考答案：B
43.	知识点：助色团、生色团
助色团对谱带的影响是使谱带（）
选项A）波长变长
44.	知识点：溶剂效应
紫外吸收光谱分析中，230nm以下的紫外检测可用下列试剂（）做溶剂。
选项A）苯及其衍生
选项B）环己烷
选项C）冰醋酸
选项D）吡啶
参考答案：B
45.	知识点：光源
许多化合物的吸收曲线表明，它们的最大吸收常常位于200─400nm之间，对这一光谱区应选用的光源为（）
选项A）氘灯或氢灯
46.	知识点：吸收定律
符合吸收定律的溶液稀释时，其最大吸收峰波长位置（）。
选项D）不移动，吸收峰值降低
47.	知识点：电子跃迁
有机化合物吸收光能后，可能产生四种类型的电子跃迁。
①	σ→σ*②n→σ*③π→π*④n→π*，这些电子跃迁所需能量的大小顺序为()。
选项A）①＞②≥④＞③
选项B）①＞②≥③＞④
选项C）②＞①≥③＞④
选项D）④＞①≥③＞②
答案：B
48.	知识点：光分析综合
在光度测定中，使用参比溶液的作用是（）
选项C）消除溶剂和试剂等非测定物质对入射光吸收的影响
答案：C
49.	知识点：光分析综合应用
在光学分析法中,采用钨灯作光源的是()
选项B）可见分子光谱
50.	原子吸收特点和应用
测定人体微量金属元素时，首选仪器是（）
选项D）原子吸收分光光度计
参考答案：D
51.	知识点：原子吸收光源
采用调制的空心阴极灯主要是为了（）。
选项A）防止光源谱线变宽
选项B）延长灯寿命
选项C）克服火焰中的干扰谱线
选项D）扣除背景吸收
答案：C
52.	知识点：原子吸收光源
使用空心阴极灯不正确的是（）。
选项A）低熔点元素灯要等冷却后才能移动
选项B）长期不用，应每隔半年在工作电流下1小时点燃处理
选项C）预热时间随灯元素的不同而不同，一般20-30分钟以上
选项D）测量过程不要打开灯室盖
参考答案：B
53.	知识点：干扰及其抑制
下列哪种不属于原子吸收法中校正背景的方法()
选项A）内标法
选项B）氘灯法
选项C）塞曼效应法
选项D）邻近线法
参考答案：A
54.	知识点：原子吸收基本原理
原子吸收分光光度法是基于从光源辐射出的待测元素的特征谱线光通过样品蒸气时，被蒸气中待测元素的（）所吸收。
选项A）基态原子
选项B）分子
选项C）原子
选项D）激发态原子
参考答案：A
55.	知识点：定量分析
在原子吸收光谱分析法中，要求标准溶液和试液的组成尽可能相似，且在整个分析过程中操作条件应保不变的分析方法是（　）。
选项D）标准曲线法
56.	知识点：原子吸收谱线
在原子吸收分光光度法中，吸收线的半宽度是指（）。
选项A）中心频率所对应的吸收系数的一半
选项B）峰值吸收系数的一半
选项C）吸收线轮廓与峰值吸收系数之交点所对应的频率的一半
选项D）在K0/2处，吸收线轮廓上两点间的频率差
参考答案：D
57.	知识点：原子化系统
原子化器的主要作用是（）。
选项A）将试样中待测元素转化为激发态原子
选项B）将试样中待测元素转化为基态原子
选项C）将试样中待测元素转化为中性分子
选项D）将试样中待测元素转化为离子
参考答案：B
58.	知识点：火焰原子化器
在原子吸收光谱法中，火焰原子化器与石墨炉原子化器相比较，应该是()。
选项A）灵敏度要低，检出限却高
59.	知识点：石墨炉原子化器
AAS分析中，石墨炉升温顺序是（）。
选项C）干燥-灰化-原子化-净化
60.	知识点：原子发射分析特点与应用
原子发射光谱法是一种成分分析方法，可对约70种元素(包括金属及非金属元素)进行分析，这种方法常用于（）。
选项D）定性、半定量及定量
61.	知识点：红外基本原理
红外光谱的产生起源于（）。
选项B）振动能级跃迁
62.	知识点：双原子分子的振动
已知下列单键伸缩振动中
C-CC-NC-O
键力常数k/(N·cm-1)4.55.85.0
吸收峰波长λ/μm66.466.85
问C-C,C-N,C-O键振动能级之差⊿E顺序为（）。
选项A）C-C>C-N>C-O
选项B）C-N>C-O>C-C
选项C）C-C>C-O>C-N
选项D）C-O>C-N>C-C
参考答案：A
63.	知识点：原子分子的振动
对于含n个原子的非线性分子,其红外谱()
选项C）有少于或等于3n-6个基频峰
64.	知识点：红外光谱实验技术
红外光谱法,试样状态可以是()
选项D）气体,液体,固体状态都可以
二、判断题
1.	知识点：色谱法概述与特点
检测器性能好坏将对组分分离产生直接影响。
答案：错误
2.	知识点：色谱定性分析
某试样的色谱图上出现三个色谱峰，该试样中最多有三个组分。
答案：错误
3.	知识点：梯度洗脱
利用两台高压输液泵，将两种不同极性的溶剂按一定的比例送入梯度混合室，混合后进入色谱柱的梯度洗脱方式称为高压梯度（外梯度）。
答案：错误
4.	知识点：液相色谱分离原理
VanDeemter方程用于高效液相色谱时，C·u项可以忽略不计。
答案：错误
5.	知识点：液相色谱实验操作
反相键合相色谱柱长期不用时必须保证柱内充满甲醇流动相。
答案：正确
6.	知识点：检测器
高效液相色谱分析中，使用示差折光检测器时，可以进行梯度洗脱。
答案：错误
7.	知识点：液相色谱分离原理
在液相色谱法中，提高柱效最有效的途径是减小填料粒度。
答案：正确
8.	知识点：检测器
荧光检测器是利用某些溶质在受紫外光激发后，能发射可见光的性质来进行检测的。
答案：正确
9.	知识点：流动相
流动相的截止波长是流动相的吸光度为1（透光率为10%）时的波长
参考答案：正确
10.	知识点：流动相
在吸附色谱法中，流动相的极性应与被分离物质的极性相似。
答案：正确
11.	知识点：色谱定量分析
气相色谱定量分析时，标准物质的定量校正因子等于零。
答案：错误
12.	知识点：色谱定性分析
某试样的色谱图上出现三个色谱峰，该试样中最多有三个组分。
答案：错误
13.	知识点：色谱定性分析
在样品中加入某种标准物质后色谱图中某个色谱峰的峰高增加，则样品中一定存在与标准物质相同的组分。
答案：错误
14.	知识点：色谱分离条件选择
当操作条件(载气流速、色谱柱温度)改变时，色谱峰的定性分析参数(保留时间)、柱效能参数(区域宽度)及定量分析参数(峰面积)都会改变。
答案：正确
15.	知识点：色谱分离条件选择
分离温度提高，保留时间缩短，峰面积不变。
答案：正确
16.	知识点：液相色谱类型及选择
阳离子交换树脂中可交换的离子为阳离子，阴离子交换树脂中可交换的离子为阴离子。
答案：正确
17.	知识点：固定相
分离极性物质应选用强极-性固定液，这时极性小的先流出色谱柱。
答案：正确
18.	知识点：固定相
气液色谱固定液通常是在使用温度下具有较高热稳定性的大分子有机化合物。
答案：正确
19.	知识点：固定相
气相色谱中红色载体适宜于分析各种极性化合物。
答案：错误
20.	知识点：气相色谱特点与应用范围
气相色谱仪只适用于气体样品的分离、分析。
答案：错误
21.	知识点：原子吸收综合应用
使用斜坡升温方式可大大改善石墨炉原子化装置的性能，如：防止干燥期间样品的溅射、有效地消除基体成份的影响、提高检测能力等。
答案：正确
22.	知识点：光源
原子吸收分析灯电流选择原则：在保证光源稳定且有足够光输出时，选用最小灯电流（通常是最大灯电流的1/2~2/3），最佳灯电流通过实验确定。
答案：正确
23.	知识点：火焰原子化系统
确保待测元素充分离解为基态原子的前提下，高温火焰比低温火焰具有较高的灵敏度。
答案：错误
24.	知识点：分析线及其选择
在原子光谱分析中，不一定要选择共振线作分析线。
答案：正确
25.	知识点：干扰及其消除
原子吸收光谱分析中，背景吸收和基体效应都与试样的基体有关
答案：正确
26.	知识点：紫外可见光谱应用
紫外吸收光谱只适合于研究不饱和有机化合物以及某些无机物，而不适于研究饱和有机化合物。
答案：正确
27.	知识点：最大吸收波长
不同物质的λmax有时可能相同，但εmax不一定相同
答案：正确
28.	知识点：光学分析基础
电子能级间隔越小，跃迁时吸收光子的频率越大。
答案：正确
29.	知识点：光学分析基础
在分子的能级中，电子能级、振动能级、转动能级差的大小比较为：ΔE电子>ΔE转动>ΔE振动。
答案：错误
30.	知识点：吸收带
紫外光谱中由π—π*跃迁产生的吸收带都是强吸收带。
答案：错误
31.	知识点：定性、定量分析
紫外吸收光谱主要用于有色物质的定性和定量分析。
答案：错误
32.	知识点：紫外可见光谱应用
用紫外光谱进行定性时，若未知物与标准品的最大吸收波长相同，即可认定为同一物质。
答案：错误
33.	知识点：定性、定量分析
吸光度的读数范围不同，读数误差不同，引起最大读数误差的吸光度数值约为0.434。
答案：错误
34.	知识点：红外光谱应用
红外光谱分析法可以确定某一化合物的分子式。
答案：错误
35.	知识点：原子分子的振动
红外吸收峰的数目一般比理论振动数目少，原因之一是有些振动是非红外活性的。
答案：正确
1.	知识点：色谱分离理论基础
表示色谱柱效率可以用（）。
选项A）理论塔板数
选项D）塔板高度
2.	知识点：色谱分离理论基础
给定被测组分后，气相色谱分离过程中，影响容量因子的因素有（）。
选项A）固定相的性质
选项B）流动相的性质
选项C）温度
选项D）流动相和固定相的体积
答案：AC
3.	知识点：色谱条件选择
用液-固色谱法分离极性组分，应选择的色谱条件是()。
选项A）流动相为极性溶剂
选项B）吸附剂的含水量小些
选项C）吸附剂的吸附活性低些
选项D）用非极性溶剂作流动相
答案：AC
4.	知识点：定性定量分析
使用“外标法”进行色谱定量分析时应注意()。
选项A）仅适应于单一组分分析
选项B）尽量使标准与样品浓度相近
选项C）不需考虑检测线性范围
选项D）进样量尽量保持一致
答案：BD
5.	知识点：液相色谱特点
高效液相色谱法的分离效能比气相色谱法高，其主要原因是()。
选项A）输液压力高
选项B）载液种类多
选项C）固定相颗粒细
选项D）检测器灵敏度高
答案：BC
6.	知识点：色谱峰
对某一组分来说，在一定柱长下，色谱峰的宽窄主要取决于组分在色谱柱中的（）
选项A）理论塔板数
选项B）分配系数
选项C）扩散速率
选项D）保留值
答案：AC
7.	知识点：紫外可见光谱分析原理
助色团对谱带的影响是使谱带（）。
选项A）波长变长
选项B）波长变短
选项C）谱带红移
选项D）谱带蓝移
答案：AC
8.	知识点：紫外可见光谱分析原理
等吸收双波长消去法定量分析的理论依据是（）
选项A）溶液对两波长的吸光度之和为定值
选项B）吸光度具有加和性
选项C）干扰物质和被测物质有等吸收点
选项D）溶液对两波长的吸光度之差与待测物浓度成正比
答案：BD
9.	知识点：分析条件选择与应用
分光光度法中，选用λmax进行比色测定原因是（）
选项A）与被测溶液的pH有关		
选项B）可随意选用参比溶液
选项C）浓度的微小变化能引起吸光度的较大变化，提高了测定的灵敏度
选项D）仪器读数的微小变化不会引起吸光度的较大变化，提高了测定的精密度
答案：CD
10.	知识点：分析条件选择与应用
在比色法中，显色反应应选择的条件有()
选项A）显色时间
选项B）入射光波长
选项C）显色的温度
选项D）显色剂的用量
答案：ACD
11.	知识点：干扰消除
原子吸收分光光度法中，物理干扰时指在（）过程中，由于试样任何物理性质的变化而引起吸收强度变化的效应。
选项A）解离
选项B）蒸发
选项C）原子化
选项D）转移
答案：BD
12.	知识点：原子吸收干扰消除
消除背景吸收的方法有()。
选项A）利用邻近线扣背景
选项B）预分离基体
选项C）氘灯扣背景
选项D）更换元素灯
选项E）调小狭缝
答案：AC
13.	知识点：原子吸收条件选择
在原子吸收光谱法测定条件的选择过程中，下列操作正确的是（）。
选项A）使用较宽的狭缝宽度。
选项B）调整燃烧器的高度，使测量光束从基态原子浓度最大的火焰区通过。
选项C）在保证稳定和合适光强输出的情况下，尽量选用较低的灯电流。
选项D）尽量提高原子化温度。
答案：BC
14.	知识点：气相色谱分离原理
在进行气相色谱分析时，进样量对分离、分析均有影响，当进样量过大时产生的不利因素是()。
选项A）色谱峰峰形变差，导致分离变差。
选项B）色谱柱超负荷
选项C）污染检测器
选项D）分析速度下降
答案：AB
15.	知识点：气相色谱操作条件
色谱柱室的操作温度对色谱柱效能影响较大，当色谱柱室操作温度改变时下列因素会随之改变的是()。
选项A）各组分在色谱柱中的涡流扩散
选项B）各组分的容量因子
选项C）各组分的气、液相扩散系数
选项D）各组分的相互作用
答案：BC
16.	知识点：色谱检测器
所谓检测器的‘线性范围’是（）。
选项A）标准曲线呈直线部分的范围。
选项C）最大允许进样量和最小检测量之比。
17.	知识点：梯度洗脱
在高效液相色谱中，下列检测器能适用于梯度洗脱的是()。
选项A）紫外光度检测器
选项D）荧光检测器
18.	知识点：色谱条件选择
用液-固色谱法分离极性组分，应选择的色谱条件是()。
选项A）流动相为极性溶剂
选项C）吸附剂的吸附活性低些
19.	知识点：双原子分子的振动
影响分子偶极矩的因素是（）
选项A）成键两原子的电负性
选项C）分子的对称性
20.	知识点：红外基本原理
下列化合物中，不能出现弯曲振动的是（）
选项A）HCl
选项D）N2

